Python cho phép bạn sử dụng các
phép toán truyền phát và khái quát hơn
thì tôi nghĩ tính linh hoạt tuyệt vời của
ngôn ngữ lập trình numpy python chính là,
Tôi nghĩ, đó là điểm mạnh cũng như
điểm yếu của ngôn ngữ lập trình này.
Tôi nghĩ đó là một điểm mạnh bởi vì
chúng tạo ra tính biểu cảm của ngôn ngữ.
Sự linh hoạt tuyệt vời của ngôn ngữ
giúp bạn hoàn thành rất nhiều việc chỉ với
một dòng mã duy nhất.
Nhưng đó cũng là điểm yếu bởi vì
với truyền phát và số lượng lớn
tính linh hoạt này, thì đôi khi có thể
bạn sẽ đưa vào các lỗi rất tinh vi hoặc
lỗi trông rất kỳ lạ, nếu bạn không quen
với tất cả những yếu tố phức tạp trong
cách truyền phát và cách hoạt động
của các tính năng như truyền phát.
Ví dụ: nếu bạn lấy một vectơ cột và
cộng nó với một vectơ hàng, bạn sẽ
mong nó đưa ra một lỗi không tương quan về
chiều hoặc lỗi đánh máy hoặc một cái gì đó.
Nhưng bạn lại có thể có kết quả là một
ma trận dưới dạng tổng của một vectơ hàng và
một vectơ cột.
Vì vậy, có một logic bên trong đối
với các hiệu ứng lạ này của Python.
Nhưng nếu bạn không quen sử dụng Python,
tôi đã thấy một số sinh viên thấy rất lạ lẫm,
rất khó tìm lỗi.
Vì vậy, trong video tôi muốn
chia sẻ với bạn một số mẹo và
thủ thuật hữu ích để loại bỏ hoặc
đơn giản hóa và loại bỏ tất cả các
lỗi kỳ lạ trong mã của riêng tôi.
Và tôi hy vọng rằng với
những mẹo và thủ thuật này,
bạn cũng sẽ có thể viết mã python và
numpy không bị lỗi dễ dàng hơn nhiều.
Để minh họa một trong những hiệu ứng
không trực quan lắm của Python-Numpy,
đặc biệt là cách bạn xây dựng các vectơ trong
Python-Numpy, tôi sẽ thực hiện một bản demo nhanh.
Đặt a = np.random.randn (5),
và điều này tạo ra năm
biến Gaussian ngẫu nhiên
được lưu trữ trong mảng a.
Và print(a) và bây giờ hóa ra
hình dạng của a khi bạn làm điều
này là cấu trúc năm màu này.
Và do đó, đây được gọi là
mảng hạng 1 trong Python và
nó không phải là một
vectơ hàng hay một vectơ cột.
Và điều này dẫn đến nó có
một số hiệu ứng không trực quan.
Ví dụ nếu tôi in a chuyển vị,
thì nó sẽ có kết quả như a.
Vì vậy, a và a chuyển vị
có kết quả như nhau.
Và nếu tôi in tích trong giữa a
và a chuyển vị, bạn có thể nghĩ
một nhân a chuyển vị có thể là kết quả
bên ngoài mà sẽ đưa cho bạn ma trận.
Nhưng nếu tôi làm điều đó, thì
thay vào đó bạn lại có được một số.
Vì vậy, điều tôi muốn giới thiệu là
khi bạn mã hóa các mạng mới,
bạn sẽ không sử dụng các cấu trúc dữ liệu
mà có hình dạng là 5 hoặc n, mảng hạng 1.
Mà thay vào đó, nếu bạn
đặt a bằng cái này, (5,1),
thì nó sẽ cam kết
a là vectơ cột (5,1).
Và trong khi trước đây, a và
a chuyển vị trông giống nhau, thì
bây giờ nó trở thành a chuyển vị,
bây giờ a chuyển vị là một vector hàng.
Hãy lưu ý điểm khác biệt nhỏ sau.
Trong cấu trúc dữ liệu này, có hai dấu
ngoặc vuông khi chúng ta in a chuyển vị.
Trong khi trước đây, có
một dấu ngoặc vuông.
Vì vậy, đây là điểm
khác biệt là một ma trận
(1,5) với một trong
các mảng hạng 1 này.
Và nếu bạn in, giả sử,
tích giữa a và a chuyển vị,
thì điều này sẽ đưa cho bạn
tích ngoài của một vector, đúng chứ?
Và do đó, tích ngoài của một vectơ
cung cấp cho bạn một ma trận.
Và hãy xem xét kỹ hơn về
những gì chúng ta vừa thấy ở đây.
Lệnh đầu tiên mà
chúng ta chạy, là đây.
Và điều này tạo ra
một cấu trúc dữ liệu với
a.shape, bằng (5,) và
đây được gọi là mảng hạng 1.
Và đây là một cấu trúc
dữ liệu rất hài hước.
Nó không hoạt động nhất quán
như là một vectơ hàng hay vectơ cột,
và điều này làm cho một số
hiệu ứng của nó không trực quan.
Vì vậy, tôi muốn nói là
khi bạn làm bài tập
lập trình, hoặc trong thực tế khi bạn
đang triển khai hồi quy logistic hoặc
mạng nơ-ron nhân tạo thì bạn
đừng sử dụng các mảng hạng 1 này.
Thay vào đó, mỗi lần bạn tạo một mảng,
thì hãy cam kết biến nó
thành một vectơ cột, như vậy
điều này tạo ra một vectơ (5,1) hoặc
cam kết biến nó thành một vectơ hàng,
và rồi cách hoạt động của các
vectơ của bạn sẽ dễ hiểu hơn.
Vì vậy, trong trường hợp này,
a.shape sẽ bằng 5,1.
Và do đó, nó chạy rất giống a, nhưng
trên thực tế, đây là một vectơ cột.
Và đó là lý do tại sao bạn có thể nghĩ đây là
ma trận (5,1), trong đó nó là một vectơ cột.
Và ở đây a.shape sẽ là (1,5),
và điều này chạy
như một vector hàng.
Vì vậy, khi bạn cần một vectơ, tôi sẽ nói rằng
hãy sử dụng cái này hoặc cái này, nhưng
đừng dùng một mảng hạng 1.
Một điều nữa mà tôi thực hiện rất nhiều trong mã
của mình là nếu tôi không hoàn toàn chắc chắn về
kích thước của một trong các vectơ của tôi,
thì tôi sẽ thường đưa ra một câu lệnh xác định
như thế này, để chắc chắn, trong
trường hợp này, đây là một vectơ (5,1).
Và đây là một vector cột.
Những xác định này thì rất
dễ để được thực thi và
chúng cũng sẽ trở thành
tài liệu cho mã của bạn.
Vì vậy, đừng ngần ngại đưa ra những câu lệnh
xác định như thế này bất cứ khi nào bạn
cảm thấy cần phải sử dụng.
Và cuối cùng, nếu vì một lý do nào đó,
bạn có kết quả là một mảng hạng 1,
thì bạn có thể định hình lại
cái này, a bằng a.reshape
một mảng (5,1) hoặc
một mảng (1,5) và
nó sẽ chạy nhất quán hơn
như là vectơ cột hoặc vectơ hàng.
Vì vậy, đôi khi tôi thấy các sinh
viên đã gặp khó khăn khi theo dõi
bởi vì đó là những ảnh hưởng
không trực quan của mảng hạng 1.
Bằng cách loại bỏ mảng hạng 1 trong mã cũ,
tôi nghĩ mã của tôi đã trở nên đơn giản hơn.
Và tôi không thấy hạn chế gì
về những điều mà tôi có thể
thể hiện trong mã.
Tôi chỉ không bao giờ
sử dụng một mảng hạng 1.
Và vì vậy, điều rút ra là để đơn giản hóa mã
của bạn, không sử dụng mảng hạng 1.
Luôn luôn sử dụng ma trận (n,1),
cơ bản là các vectơ cột, hoặc
ma trận (1,n), là các vectơ hàng.
Hãy thoải mái thực hiện
nhiều câu lệnh xác định, và
kiểm tra kỹ các kích thước
của ma trận và mảng của bạn.
Ngoài ra, đừng ngại gọi phép toán
định hình lại để đảm bảo rằng
ma trận hoặc vectơ của bạn
có chiều mà bạn cần.
Vì thế,
tôi hy vọng rằng bộ đề xuất này sẽ giúp
bạn loại trừ được nguyên nhân gây ra lỗi
từ mã Python và giúp bạn
hoàn thành bài tập dễ dàng hơn.